İş hayatının stresi günümüzde yaygın bir sorun haline gelmiştir,
ancak yapılan araştırmalar bunu yenmenin en iyi yolunun,
eski bir uygulama olabileceğini göstermektedir.
Meditasyonun bu sorun için etkilidir ve neredeyse bunun hiçbir maliyeti yok.
Henry Viana, daha önceki işini yürütürken, ödeme yapmayan müşteriler
ve uzun çalışma saatleri nedeniyle çok stresliydi.
Neredeyse pes edecekti.
Çoğu zaman, erkekler tipik erkektir.
Artık hiçbir sorunum yok,
iyiyim, bilirsin.
Ve sonra, bir bakmışsın bilirsin,
köprüden atlamak gibi aptalca bir şey yapmışsın.
Henry yalnız değildi. Nüfusun %25'i depresyonda.
Yarısı çok mutsuz
ve stres şu anda Avustralya'ya yılda 15 milyar dolara mal oluyor.
Dr. Ramesh Manocha: Uzmanlar buna “salgın düzeyinde stres” diyorlar.
Ancak Dr. Manocha, Sidney Üniversitesi ekibi,
şimdiye kadar yapılan en titiz denemelerden birinde,
geleneksel meditasyonun zihninizi meşgul eden ve strese sokan
düşünceleri ortadan kaldırabileceğini kanıtladı.
Dr. Manocha: Oldukça açık bir şekilde ortaya konan şey,
zihinsel sessizliğe odaklanan bir meditasyon tekniğinin,
bu durumda Sahaja Yoga adlı tekniğin,
stresi ve depresif duyguları önemli ölçüde azalttığıdır.
Meditasyonu öğrenmenin maliyeti, neredeyse sıfırdır
ve Henry ayrıca arkadaşlarına günde iki kez,
10 dakika boyunca meditasyon yapmayı öğretti.
Çok büyük faydalar sağladı, eğer çok değiştiyse, aslında bu ikisini de kurtardı
Doktorların uyarısı şu ki bu bir gecede gelen çözüm değil
ve gerçekten depresyonda olanlar tıbbi yardım almalı.
Önemli olan şu ki, eğer meditasyona erken başlarsanız,
stresin ruh sağlığı sorunlarına yol açmasını önleyebilir.
Her zaman kızgındım ve öfkeliydim.
Şimdi artık başka bir insanım.